페르소나 활용
가상의 인물 -> 컨텐츠 획득
타당성 x 다양성 o 
페르소나나 사용자 여정도 다양한 경우의 수 추측
분석없이는 창작x

많은 실패를 해봐야한다
고충 해결방법 - 습작 다작 필요
연습장을 항상 가지고다닌다
평일에 아무거나 하나라도 만들어보자
 
문장력으로 설득력을 보여줌
다양성은 성실도

1번문항 기존서비스
요구사항1 - 말그대로
요구사항2 - 다양한 페르소나?
요구사항3 - 여정지도에서 쓴 개선사항 참고
요구사항4 -  이 3개의 조건을 맞춰서 문항 1에 맞춰 정리

1. 기존 모델에 대한 시나리오 분석
사이트를 판매하는 제품에 맞춰서 구성했다기보단 일반적인 틀에 맞춰 나열한 느낌이 강했다
메인 페이지에 불필요한 정보가 많아 보기 불편했다
조명은 의류처럼 많은 고객이 존재하지 않기에 구매시 참고할 의견이 적다
직접 보고 사는 것이 아니기에 제품 내구성이나 디테일이 불안하다, 택배배송시 무사히 올지 걱정


긍정적 최유진
진입 : 인테리어용 조명을 구매하려한다
사이트 둘러보기 : 첫 화면에 있는 배너를 통해 사이트에 어떤 제품들이 있을지 그려본다
제품검색 : 필터기능을 활용하여 검색, 검색 후 결과를 인기순이나 최신순, 판매량 순 등 다양한 정렬기준으로 탐색
제품상세 : 제품의 사이즈나 호환성, 상세 디테일을 확인한다. 다른 사람들의 후기도 참고하여 관심있는 제품들을 장바구니에 넣는다
결제 : 장바구니 내의 제품들을 비교하여 최종결제를 한다
이탈 : 결제정보와 배송일을 다시한번 상기시키고 사이트를 이탈한다

윤호
진입 : 다양한 조명을 살펴보고자 사이트 방문
사이트 둘러보기 : 관심없는 광고는 넘겨보고 흥미가는 배너위주로 확인
제품 검색 : 이전에 배너에서 본 제품이 마음에 들어 관련 상품을 검색한다
제품 상세 : 제품 상세페이지에서 설명하는 디테일은 마음에 들지만, 후기가 좋지않아 고민된다. 후기 좋은 순으로 정렬을 바꿔 다른 제품들도 살펴본다
장바구니 이동 : 장바구니 내의 제품들을 비교하여 구매할 상품만 남긴다
결제 : 간편결제기능을 활용하여 빠르게 구매한다
이탈 : 제대로 배송이 올지 불안해하며 기다린다


부정적
진입 : 조명을 구매하고자 사이트를 방문
사이트 둘러보기 : 메인 배너의 상품이 관심없는 상품들이라 흥미가 떨어짐
제품 검색 : 다양한 정렬조건을 활용했으나 취향인 제품이 별로없고, 취향에 맞는 제품이 드문드문 있어 제품탐색이 불편함
제품 상세 : 제품의 외형은 마음에 들었으나, 막상 사이즈 정보를 보니 사용에 어려움이 있어 구매할 수 없음
이탈 : 긴 검색에도 원하는 상품을 얻기 힘들거라 판단하고 이탈한다 

결과도출
장점
할인정보를 메인에서 확인하여 금액적인 부담감이 줄어듬
광고나 기획전 배너를 통해 예상치 못했지만, 흥미있는 의외의 제품을 발견하여 소비욕구가 증가
타인의 후기를 참고하여 보다 신뢰감있는 구매 가능
다양한 정렬 기준으로 여러 소비자가 자신의 기준에 맞는 상품을 빠르게 탐색할 수 있게 유도

 
단점 
메인페이지의 광고로 구매욕구가 증가하는 소비자도 있었지만, 관련없는 상품으로 인해 피로감을 느끼기도 했다
제품 검색시 관심없는 제품이 상단에 있어 원하는 제품을 찾기 힘들었다
섬네일에서 흥미가 생겨 상세페이지를 확인하면 막상 사이즈나 호환성 문제가 있어 원하는 디자인의 제품을 보고도 못사게된다

 
-------------------------------------------------



디자인 자료  하나 : 내 참고가 될 자료
1. 자료를 따라서 기본조형(박스모델)로 따라하기
-> 작정하고 표절하기
2. 정돈감을 만들어보기 : 정렬, 크기
3. 필요한만큼 자유롭게 변형해보기
-> 의도를 설정한 것을 고려하며 적용
3-1. 가장 먼저 보일것(중요한것)
3-2. 접근요소의 우선순위에 맞는 구도찾기