키워드 그룹
조명
키워드 범위 압축
주로 실내조명, 인테리어 조명

관련성 높은 키워드
 빛 : 조명의 대표적인 용도는 어두운 곳을 밝게 비추는 것이다

집 : 고객들이 조명을 주로 사용하는 공간

풍경 : 조명은 단순히 빛을 만드는 것이 아니라,
조형적 요소를 가지고 공간의 분위기를 연출한다

휴식 : 조명을 활용한 조화로운 공간은 편안한 분위기로 휴식을 취하기 좋다

자연스러운 빛 : 조명은 인공적인 빛이라 차가운 분위기가 되기 쉽다. 
때문에 너무 모던하지않고, 따뜻한 느낌으로 유도하는 것이 좋을것 같다

에너지, 활기찬 : 밤이 되면 어두워지고 활동량이 줄어드는데, 조명은 빛을 만들어 낮을 연장한다


가벼운 : 빛은 무겁다기보단 가벼운 이미지이다. 주로 천장에 매달기에 가벼워 보이는 것이
	심리적으로도 안정감이 든다

아침, 점심, 저녁 (시간의 흐름) : 시간이 흐르면 조명의 빛이 더 잘 보인다. 이런 변화하는
			소재로 굳어있는 분위기를 완화한다

휴대폰, 타블렛 등 전자기기 : 최근 조명의 제어를 어플리케이션으로 할 수 있는 제품이 증가하고있다




관련성 낮은 키워드

발걸음(이동) : 조명을 조작하러 이동하거나, 조명을 사용하는 실내에서 다른 공간으로
이동할때 거리감이 생긴다

유리잔 : 유리잔에서 반사되는 자연스런 빛을 조명에서도 보여준다는 느낌

공부, 요리 등 집에서 하는 활동 : 조명사용을 실생활과 합쳐볼 수 있게 보여준다

커피, 과일 등 : 전체적으로 모던한 분위기에 어울리면서 휴식을 나타낼 요소. 모던한 분위기는
		지나치게 단단해지기 쉽다





정리하자면 생활에 녹아있는 자연스러운 빛의 조명을 모던한 분위기를 통해 가볍게 연출해본다


2번문항

모던한 분위기를 반영하여 단순한 디자인으로 ui 소스 제작, 면보다는 얇은 선으로 
구성하여 조명의 가벼운 성질을 보여준다